# Приложение для Обучения и Прогнозирования Моделей

Этот проект предоставляет веб-приложение для обучения и прогнозирования с использованием различных моделей машинного обучения. Приложение построено на Streamlit и позволяет пользователям настраивать эксперименты, загружать наборы данных, обучать модели и делать прогнозы.
Backend написан с использованием FastAPI.

### Функциональные Возможности

- **Выбор Модели:** Выбор между моделями Random Forest и Gradient Boosting.
- **Настройка Параметров Модели:** Конфигурация количества оценщиков, максимальной глубины и максимальных признаков для выбранной модели.
- **Управление Экспериментами:** Начало новых экспериментов или загрузка существующих.
- **Обучение и Прогнозирование:** Загрузка обучающих и тестовых наборов данных, обучение моделей и создание прогнозов.
- **Визуализация:** Отображение кривых обучения для обученных моделей.


### Установка

1. **Клонирование репозитория:**

   ```sh
   git clone git@github.com:olesyaovsienko/prac_task3.git
   cd prac_task3
   ```

2. **Установка необходимых зависимостей:**

   ```sh
   make install
   ```

### Использование

1. **Запуск приложения:**

   В корневом каталоге репозитория выполните следующую команду:

   ```sh
   make run
   ```

2. **Открытие приложения:**

   Откройте веб-браузер и перейдите по адресу `http://0.0.0.0:3000`.
   Если возникнет ошибка, перейдите по аддресу `http://localhost:3000`.

3. **Завершение работы приложения:**

   Для завершения работы сервера нужно нажать Ctrl + C

### Обзор Приложения

1. **Главная Страница:**
   - Главная страница приложения позволяет выбрать эксперимент из боковой панели.
   - Вы можете либо начать новый эксперимент, либо загрузить существующий.

2. **Начало Нового Эксперимента:**
   - Укажите уникальное имя для эксперимента.
   - Выберите модель (Random Forest или Gradient Boosting) и настройте параметры (количество оценщиков, максимальная глубина и максимальные признаки).
   - Загрузите обучающий набор данных (файл CSV).
   - Выберите целевой столбец из загруженного набора данных.
   - Зарегистрируйте эксперимент, нажав кнопку "Зарегистрировать Эксперимент".

3. **Загрузка Существующего Эксперимента:**
   - Если вы выберете существующий эксперимент, приложение отобразит настроенные параметры.
   - Если модель еще не была обучена, вы увидите опцию для обучения модели.

4. **Обучение Модели:**
   - Если модель требует обучения, нажмите кнопку "Обучить Модель".
   - Приложение обучит модель и отобразит кривые обучения.

5. **Прогнозирование:**
   - Загрузите тестовый набор данных (файл CSV) для создания прогнозов.
   - Приложение отобразит прогнозы после обработки тестовых данных моделью.
